## let 命令

### 基本用法
ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
```js
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}
console.log(a); // ReferenceError: a is not defined.
console.log(b); // 1
```
上面代码在代码块之中，分别用let和var声明了两个变量。然后在代码块之外调用这两个变量，结果let声明的变量报错，var声明的变量返回了正确的值。这表明，let声明的变量只在它所在的代码块有效。

for循环的计数器，就很合适使用let命令
```js

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
```
上面代码中，计数器i只在for循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

下面的代码如果使用var，最后输出的是10。
```js
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。


如果使用let，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。
```js
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```
上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = "abc";
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域（同一个作用域不可使用 let 重复声明同一个变量）。

### 不存在变量提升
var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```js
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```
上面代码中，变量foo用var命令声明，会发生变量提升，即脚本开始运行时，变量foo已经存在了，但是没有值，所以会输出undefined。变量bar用let命令声明，不会发生变量提升。这表示在声明它之前，变量bar是不存在的，这时如果用到它，就会抛出一个错误。

### 暂时性死区
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = "abc"; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。
```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```
上面代码中，在let命令声明变量tmp之前，都属于变量tmp的“死区”。

“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。
```js
typeof x; // ReferenceError
let x;
```
上面代码中，变量x使用let命令声明，所以在声明之前，都属于x的“死区”，只要用到该变量就会报错。因此，typeof运行时就会抛出一个ReferenceError。

### 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
```js
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```
因此，不能在函数内部重新声明参数。
```js
function func(arg) {
  let arg;
}
func(); // 报错

function func(arg) {
  {
    let arg;
  }
}
func(); // 不报错
```

## 块级作用域
### 为什么需要块级作用域？
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。
```js
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
```
上面代码的原意是，if代码块的外部使用外层的tmp变量，内部使用内层的tmp变量。但是，函数f执行后，输出结果为undefined，原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。

第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。
```js
var s = "hello";

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
```
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。

## const 命令
### 基本用法
const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
```js
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```
上面代码表明改变常量的值会报错。

const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
```js
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
上面代码表示，对于const来说，只声明不赋值，就会报错。

const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。
```js
if (true) {
  const MAX = 5;
}

MAX // Uncaught ReferenceError: MAX is not defined
```
const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。
```js
if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
```
上面代码在常量MAX声明之前就调用，结果报错。

const声明的常量，也与let一样不可重复声明。
```js
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```

